မသိကိန္း(x) တန္ဖိုး က -1၊ သို့မဟုတ္ 1 နွင့္တူညီေနခ်ိ္န္တြင္ 1x ၏တန္ဖိုးကုိရွာပါ။
ဒါဆိုရင္ x ကို 1 ဟုထားပါစို႔။
ဒါဆိုx1ျဖစ္မယ္ ယခု xကို -1အျဖစ္ထားမယ္၊
ဒါဆိုအခု -1 ရမယ္။
ဒါကိုေျဖရွင္းတဲ့နည္းေတြအမ်ားၾကီးရွိပါတယ္။
1 ျဖင့္ မည္သည့္ကိန္းကိုေျမွာက္ေျမွာက္ ယင္းကိန္း၏တန္ဖိုးအတိုင္းသာျပန္ရရွိမွာျဖစ္တယ္္။
1 အေျမွာက္ -1 က -1 ရမယ္။
တျခားနည္းလမ္းတစ္ခုနွင့္စဥ္းစားနိုင္တာက
ထိုကိန္း၏ပကတိတန္ဖိုးကိုသာ ၾကည့္လိုက္ပါ။
ဒါဆိုေျပာနိင္တာက 1 အေျမွာက္ 1သည္ 1 ပဲရမယ္။
လကၡဏာ မတူတာနွင့္ေျမွာက္လိုက္ရင္ အနုတ္ထြက္လာလိမ့္မယ္၊
ဘယ္လိုပဲျဖစ္ျဖစ္အေျဖတူတူရမွာပါ။
အခု xတန္ဖိုးကုိ0ထား ၾကည့္ရေအာင္
ဒါေၾကာင့္ 1 အေျမွာက္ x သည္ 1 အေျမွာက္ 0 နင့္တူသြားမယ္။
0 ေနရာမွာ x ကုိအစားထိုးမယ္။
ထပ္ေျပာရရင္ 1 အားမည္သည့္ဂဏန္းျဖင့္ ေျမွာက္ပါေစ ထိုဂဏန္းပဲရမယ္။
အေျဖက 0 ျဖစ္လာမယ္။
အျခားနည္းလမ္းေတြးရမယ္ဆိုရင္
0 ကိုဘာနဲ့ေျမွာက္ေျမွာက္ 0 ျဖစ္လာမယ္။
ဒါ့ေၾကာင့္တျခားနည္းျဖင့္တြက္ရင္ေတာင္ အေျဖတူတူပဲရမယ္ျဖစ္ပါတယ္။
တကယ္ဆိုရင္ 1 အေျမွာက္ x ညီမ်ွျခင္း x လုိ့ေတာင္ေရးနိုင္တယ္။
အမွန္ဆိုရင္ x တန္ဖိုးက
-1၊ 0 သို့မဟုတ ္1 နွင့္ညီလွ်င္
ကိန္းရင္းတန္ဖုိးသာျပန္ရမယ္။
ဘယ္ကိန္းရင္းကို မဆို1နွင့္ ေျမွာက္လ်ွင္ ကိန္းရင္းပဲျပန္ရမယ္။
ပုိျပီးရွင္းျပရလွွ်င္ ဒီလိုမ်ိဳး 0 (0x=0)၊ 0 ကို ဘာနဲ့ ပဲေျမွာက္ေျမွာက္ 0 ပဲျဖစ္မယ္။
ေကာင္းတာက ဘယ္လိုပဲတြက္တြက္ အေျဖကို တန္းရနိုင္တယ္။
ဒါဆိုရင္ x ကုိ 1 ထားၾကည့္ပါ။
ခုနက ေတြ႔ခဲ့တဲ့အတိုင္းပဲ 1 အေျမွာက္ 1 ပဲ ျပန္ရမယ္။
1 ကို 1 ျဖင့္ အၾကိမ္ဘယ္ေလာက္ ေျမွာက္ေျမွာက္ 1 ပဲရမွာပါ။
ဒါ့ေၾကာက့္ 1 ႏွင့္ ညီမွ်ပါတယ္။